Dr. Agasa took us to a hot spring inn in Hakone.
Dokter Agasa membawa kami ke penginapan pemandian air panas di Hakone.
The filming for the newest version of the movie
Pembuatan film untuk versi terbaru film
called the "Blood Smoke Hitman" was taking place there.
bernama "Pembunuh Asap Berdarah" sedang berlangsung di sana.
"Ganji Tetsuyama (67)" -We met scriptwriter, Mr. Ganji Tetsuyama,
"Ganji Tetsuyama (67)" -Kami bertemu penulis naskah, Tn. Ganji Tetsuyama,
"Mishio Natori (28)" -the actress playing the heroine Ms. Mishio Natori,
"Mishio Natori (28)" -aktris pemeran utama wanita, Nn. Mishio Natori,
"Junsaku Tanzawa (34)" -her manager Mr. Junsaku Tanzawa,
"Junsaku Tanzawa (34)" -manajernya Tn. Junsaku Tanzawa,
"Unpei Terado (33)" -and the lead actor Mr. Unpei Terado.
"Unpei Terado (33)" -dan pemeran utama Tn. Unpei Terado.
Early in the morning the following day,
Pagi-pagi keesokan harinya,
we went to the lake top outdoor spa
kami pergi ke spa luar ruangan di atas danau
and found Mr. Tetsuyama murdered in the women's bath.
dan menemukan Tn. Tetsuyama dibunuh di kamar mandi wanita.
Judging from the circumstances,
Dilihat dari situasinya,
the culprit most likely waited for Mr. Tetsuyama
pelakunya kemungkinan besar menunggu Tn. Tetsuyama
outside the spa all night and ambushed him,
di luar spa sepanjang malam dan menyergapnya,
then mingled among the crowd after committing the crime.
lalu berbaur di antara kerumunan setelah melakukan kejahatan.
The only guests who walked around alone the night before were...
Satu-satunya tamu yang berjalan sendirian malam sebelumnya adalah...
Ms. Mishio, Mr. Tanzawa and Mr. Terado.
Nn. Mishio, Tn. Tanzawa dan Tn. Terado.
The culprit is most probably among the three.
Pelakunya kemungkinan besar ada di antara ketiganya.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
An actor falls into a trap.
Seorang aktor jatuh ke dalam jebakan.
The spa mystery is finally solved.
Misteri spa akhirnya terpecahkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Yukemuri Locked Room Scenario (Part 2)"
"Skenario Kamar Terkunci Yukemuri (Bagian 2)"
If so, the culprit is...
Kalau begitu, pelakunya adalah...
the woman right here!
wanita ini!
Last night I overheard Mr. Tetsuyama
Tadi malam aku mendengar Tn. Tetsuyama
talking on the phone in the lobby.
berbicara di telepon di lobi.
He was saying, "So you've finally decided to do it."
Dia berkata, "Jadi, kau akhirnya memutuskan untuk memainkan permainanku."
"Let's take a dip in the open-air bath on the lake
"Mari kita berenang di spa di atas danau
with the morning sun shining on us."
dengan matahari pagi menyinari kita."
Or, "If you don't like the lead actor,
Atau, "Jika kau tidak menyukai pemeran utamanya,
I could make a switch."
aku bisa menggantinya."
I'm sure she used her feminine wiles to lure Mr. Tetsuyama here and...
Aku yakin dia memakai pesona wanitanya memikat Tn. Tetsuyama ke sini dan...
I see...
Begitu.
If so, I can see why he was found dead in the women's spa.
Jika demikian, aku bisa mengerti kenapa dia ditemukan tewas di spa wanita.
How about it?
Bagaimana dengan itu?
Were you the one talking to him on the phone?
Apa kau yang berbicara dengannya di telepon?
Yes, it was I.
Ya, aku.
I told him that if he came to the women's spa first thing in the morning,
Aku mengatakan padanya jika dia datang ke spa wanita di pagi hari,
I would soak in it until the other guests came.
aku akan berendam di dalamnya sampai ada tamu lain yang datang.
But, I was just lying.
Tapi, aku hanya berbohong.
I only wanted to teach that perverted man a lesson
Aku hanya ingin memberi pelajaran pada Tn. Tetsuyama yang mesum itu
by standing him up and embarrassing him.
dengan meninggalkannya dan membuatnya malu.
I wasn't the only actress who was fed up
Aku bukan satu-satunya aktris yang muak
with Mr. Tetsuyama sexual harassment.
dengan pelecehan seksual dari dia.
Which means, that you both had a motive for killing Mr. Tetsuyama.
Artinya, kalian berdua punya motif untuk membunuh Tn. Tetsuyama.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
This guy has a motive too.
Orang ini juga punya motif.
Five years ago his role as leading actor
Lima tahun lalu perannya sebagai aktor utama
was suddenly taken away from him by Mr. Tetsuyama.
tiba-tiba diambil darinya oleh Tn. Tetsuyama.
And he hasn't acted since then.
Dan dia tidak berakting sejak saat itu.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes. I resented him a bit back then,
Ya. Aku sedikit membencinya saat itu,
but now I'm grateful for what he did.
tapi sekarang aku bersyukur atas apa yang dia lakukan.
Because thanks to him,
Karena berkat dia,
I'm experiencing a variety of things other than being an actor.
aku mengalami berbagai hal selain menjadi seorang aktor.
It's not that I hated him to the point
Bukannya aku sangat membencinya sampai
of wanting to kill him either.
ingin membunuhnya.
Same here.
Aku juga.
Inspector Yokomizo.
Inspektur Yokomizo.
What?
Apa?
This was found in the back of a basket in the changing room.
Ini ditemukan di bagian belakang keranjang di ruang ganti.
A PET of Japanese tea.
Botol teh Jepang.
It's not tea that's inside it, though...
Tapi bukan teh yang ada di dalamnya...
Yes. It looks like plain water.
Sepertinya air biasa.
And, burnt remains of matches were found
Dan, sisa-sisa korek api yang terbakar ditemukan
floating on the lake near the site of the crime.
mengambang di danau dekat lokasi kejahatan.
Burnt remains of matches?
Sisa-sisa korek api yang terbakar?
Why?
Kenapa?
Excuse me,
Maaf,
why not have those three people meet
kenapa ketiga orang itu tidak bertemu
with the employees who were at the entrance
dengan karyawan yang berada di pintu masuk
of the wharf from the main building?
jembatan dari gedung utama?
Right. If he were hiding here all night,
Benar. Jika dia bersembunyi di sini sepanjang malam,
he wouldn't have passed through that entrance yet, no?
dia tidak akan lewat pintu masuk itu, bukan?
Yes. Well... you see, as for this floor
Ya. Begini... untuk lantai ini
the lights are set at low
lampu disetel rendah
and kept dim until 6 am in the morning.
dan tetap redup sampai jam 6 am.
Many people from the police and all passed through here today,
Banyak orang dari kepolisian dan semuanya lewat tempat ini hari ini,
so I really can't tell who's who.
jadi aku tidak bisa membedakan siapapun.
I do remember that Mr. Tetsuyama was the very first to come here
Aku ingat Tn. Tetsuyama itu adalah orang pertama yang datang ke sini
and the children came here right after him though...
dan anak-anak datang ke sini tepat setelah dia...
You told us that Mr. Tetsuyama
Kau mengatakan pada kami kalau Tn. Tetsuyama
has a special privileges and gets to enter that outdoor spa
memiliki hak khusus dan bisa masuk spa luar ruangan itu
earlier than anyone else,
lebih awal dari yang lain,
does he always do so?
apa dia selalu melakukannya?
Yes, Mr. Tetsuyama loves to be the first to take a bath.
Ya, Tn. Tetsuyama sangat suka mandi lebih dulu.
So, when he stays at this inn
Jadi, saat dia menginap di penginapan ini
the lights in the spa are turned on before 4:30 am,
lampu di spa dinyalakan sebelum 4:30 am,
and we let him go through quite early.
dan kami membiarkannya lewat cukup awal.
Inspector.
Inspektur.
It seems that one of the rings of the victim is missing.
Tampaknya salah satu cincin korban telah hilang.
Ring?
Cincin?
Yes. Only an empty case was left back at the room.
Ya. Hanya kotak kosong yang tersisa di kamar.
On the case it said, "Nichiuri TV Newcomer Scenario Award".
Pada kotak itu tertulis, "Penghargaan Skenario Pendatang Baru TV Nichiuri".
You mean the ring with the soybean sized jewel on it.
Maksudmu cincin dengan dengan permata seukuran kedelai di atasnya.
That's right, the silver one.
Benar, yang perak.
He used to wear it to parties
Dia biasa memakainya ke pesta
or when he had to make speeches
atau ketika dia harus berpidato
saying that it was like a good-luck charm for him.
mengatakan bahwa itu seperti jimat keberuntungan baginya.
You can't find it anywhere?
Kau tidak dapat menemukannya di mana pun?
No, sir.
Tidak, pak.
It was probably disposed of into the lake
Itu mungkin dibuang ke danau bersama
along with the murder weapon.
dengan senjata pembunuh.
Didn't anything come out of the rooms of these three?
Tidak ada yang keluar dari kamar ketiga ini?
No, but there's something that bothers us in each room.
Tidak, tapi ada sesuatu yang mengganggu kami di setiap kamar.
What?
Apa?
The ashtray of Mr. Terado's room
Asbak kamar Tn. Terado
was full of burnt remains of matches.
penuh dengan sisa-sisa korek api yang terbakar.
Matches?
Korek?
What's wrong with lighting cigarettes with matches?
Apa salahnya menyalakan rokok dengan korek api?
Inside the bag found in Mr. Tanzawa's room,
Di dalam tas yang ditemukan di kamar Tn. Tanzawa,
we found gloves,
kami menemukan sarung tangan,
but for some reason they were only for the left hand.
tetapi untuk beberapa alasan mereka hanya untuk tangan kiri.
They are golf gloves.
Itu adalah sarung tangan golf.
A lot of people wear them only on their left hand
Banyak orang memakainya hanya di tangan kiri mereka
to keep their hand from slipping.
agar tangan mereka tidak tergelincir.
Me too, since I'm right handed.
Aku juga, karena aku tidak kidal.
And, from the wastebasket in Ms. Natori's room,
Dan, dari tempat sampah di kamar Nn. Natori,
we found a cracked wine glass cup
kami menemukan gelas anggur yang pecah
and on the table, a script with several pages crumpled.
dan pada meja, naskah dengan beberapa halaman yang rusak.
I was playing the role.
Aku sedang memainkan peran itu.
When I was reading the script last night
Saat aku membaca naskah tadi malam
there was a scene where the character ripped out paper
ada adegan dimana karakternya merobek kertas
and threw a wine glass at the person she was with.
dan melempar gelas anggur pada orang yang bersamanya.
I did it almost unconsciously.
Aku melakukannya hampir tanpa sadar.
Concentrating my all into becoming the character
Memusatkan semua yang aku lakukan
is my style of acting.
menjadi karakter adalah gaya aktingku.
Concentrate on the role and become the character.
Berkonsentrasi pada peran dan menjadi karakter.
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi, begitu ceritanya.
The culprit got too absorbed in his role,
Pelakunya terlalu asyik dengan perannya,
and forgot completely
dan benar-benar lupa
that he had hidden the conclusive evidence
bahwa dia sedang menyembunyikan bukti konklusif
inside his own pocket.
ke sakunya sendiri.
Inspector Yokomizo.
Inspektur Yokomizo.
I've spoken with the inn employees at the front desk.
Aku telah berbicara dengan karyawan penginapan di meja depan.
-And? -They said that around 5:30 am this morning,
-Dan? -Mereka mengatakan bahwa sekitar jam 5:30 am ini,
Ms. Natori turned her room key in to the front desk
Nn. Natori menyerahkan kunci kamarnya ke meja depan
and still hasn't come to pick it up.
dan masih belum datang untuk mengambilnya.
Mr. Terado at about 2 am this morning,
Tn. Terado sekitar jam 2 am ini,
called an employee up to his room
memanggil seorang karyawan ke kamarnya
saying that the air conditioner had broken down.
sambil berkata bahwa AC-nya rusak.
Well, it turned out I wasn't operating it correctly though.
Yah, ternyata aku tidak mengoperasikannya dengan benar.
Then, what about Mr. Tanzawa stopping
Lalu, bagaimana dengan pemberhentian Tn. Tanzawa
at the front desk to get loose change at about 4:30 am?
di meja depan untuk mendapatkan uang receh sekitar pukul 4:30 am?
That's been confirmed too.
Itu juga sudah dikonfirmasi.
He exchanged 1000 yen to 100 yen coins.
Dia menukar 1000 yen menjadi koin 100 yen.
What?
Apa?
Hey.
Hei.
Before we, the police came,
Sebelum kami, polisi datang,
is it really true that not even a single person
apakah benar bahwa tidak ada satu orang pun
went back to the main building from the wharf?
kembali ke bangunan utama dari dermaga?
No, sir.
Tidak.
If so, these three people would've been
Jika demikian, ketiga orang ini pasti
at the main building this morning,
berada di gedung utama pagi ini,
so the deduction about the culprit hiding
jadi kesimpulan tentang pelaku yang bersembunyi
all night inside the lake top outdoor spa
sepanjang malam di dalam spa luar ruangan di atas danau
that the brat made was completely off the mark?
yangd ibuat anak itu salah?
But that's...
Tapi itu...
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
So, you're up.
Jadi, kau sudah bangun.
If so, the culprit must've come into the outdoor spa
Kalau begitu, pelakunya pasti datang ke spa luar ruangan
from the lake after all,
dari danau,
and after killing Mr. Tetsuyama returned to the lake and fled.
dan setelah membunuh Tn. Tetsuyama kembali ke danau dan melarikan diri.
Okay. Go ask around the places surrounding the lake...
Baiklah. Periksa tempat di sekitar danau...
I don't think that will be necessary.
Kurasa itu tidak perlu.
Why? Because the killer is here...
Kenapa? Karena pembunuhnya ada di sini...
right in front of my eyes.
tepat di depan mataku.
Hey, hey...
Hei, hei.
I don't have any idea about the murder, you know.
Aku tidak tahu apapun soal pembunuhan itu.
Never mind just pretend to talk along with my voice.
Tidak apa, berpura-pura saja berbicara mengikuti suaraku.
What is this?
Apa?
Butting in all of a sudden.
Kau tiba-tiba ikut campur.
No, I just...
Tidak, aku hanya...
I'm saying that despite traces of someone
Aku mengatakan itu meskipun jejak seseorang
having been hiding by the outdoor spa all night...
yang bersembunyi di spa luar ruangan sepanjang malam...
Are you guys so blind that you can't see it?
Apa kalian begitu buta sehingga tidak bisa melihatnya?
Traces?
Jejak?
The bottle of green tea that for some reason had water in it
Botol teh hijau yang entah kenapa ada air di dalamnya
and was found in the changing room
dan ditemukan di ruang ganti
and the burnt remains of matches
dan sisa-sisa korek api yang terbakar itu
that were found floating in the lake are evidence.
ditemukan mengambang di danau adalah buktinya.
It's too cold to wait all night outside the outdoor spa on the lake,
Terlalu dingin untuk menunggu di luar spa yang ada di danau itu semalaman,
where the wind blows through during this season.
tempat angin bertiup selama musim ini.
And even if you were to enter the spa from the veranda,
Dan bahkan jika memang begitu untuk memasuki spa dari beranda,
with the lights and the heater turned off,
dengan lampu dan pemanas dimatikan,
it would be impossible to endure the cold in the changing room.
mustahil untuk menahan dingin di ruang ganti.
The only way to keep warm is...
Satu-satunya cara untuk tetap hangat adalah...
Don't tell me the culprit went into the spa?
Jangan bilang pelakunya pergi ke spa?
Yes, that's right.
Ya, benar.
After the culprit drank up all the tea,
Setelah pelakunya meminum semua tehnya,
judging from the fact that the culprit drank up not only the green tea
dilihat dari fakta bahwa pelakunya minum tidak hanya teh hijaunya
but refilled the bottle repeatedly with water
tetapi mengisi ulang botol berulang kali
from the sink of the changing room,
dengan air dari wastafel ruang ganti,
I'm sure that the culprit soaked repeatedly in the water all night.
Aku yakin pelakunya basah kuyup berulang kali di air sepanjang malam.
Soaking in the spa makes you thirsty.
Berendam di spa membuatmu haus.
Then, what about the burnt remains of the matches
Lalu, bagaimana dengan sisa-sisa korek api
that were afloat in the lake?
yang mengapung di danau?
The culprit smoked to stay awake.
Pelakunya merokok agar tetap terjaga.
And did so on the veranda to avoid making the spa smell of smoke.
Dan melakukannya di beranda agar spa tidak berbau asap.
Which means that the suspicious one would be you
Artinya yang mencurigakan adalah kau
because you had cigarettes on you.
karena ada rokok di tubuhmu.
Hey, hey, I...
Hei, hei, aku...
I said the culprit smoked.
Aku bilang pelakunya merokok.
I didn't say the culprit smoked cigarettes.
Aku tidak mengatakan kalau pelakunya menghisap rokok.
What?
Apa?
Not cigarettes...
Bukan rokok...
A pipe?
Sebuah pipa?
Wait. If the culprit waited while smoking a pipe...
Tunggu. Jika pelakunya menunggu sambil menghisap pipa.
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
The one who was hiding all night by the lake top outdoor spa was...
Orang yang sembunyi sepanjang malam di tepi danau spa luar ruangan ialah...
the one who was killed, Mr. Tetsuyama.
orang yang terbunuh, Tn. Tetsuyama.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Then, who is the Mr. Tetsuyama that went pass this entrance here
Lalu, siapa Tn. Tetsuyama yang melewati pintu masuk
at 4:30 am in the morning?
pada jam 4:30 am tadi?
That one's the killer.
Itu adalah pembunuhnya.
He was disguised as Mr. Tetsuyama.
Dia menyamar sebagai Tn. Tetsuyama.
In other words, by reversing the common sense
Dengan kata lain, dengan membalikkan akal sehat
that there would be no reason for the victim to hide
bahwa tidak akan ada alasan bagi korban untuk bersembunyi
at the would-be crime scene for a long time for the culprit,
di tempat kejadian perkara untuk waktu yang lama bagi pelakunya,
we were thrown off by a psychological trick that was set up.
kita sudah terkecoh trik psikologis yang telah disiapkan.
Hey, is that right?
Hei, apa itu benar?
You guys let Mr. Tetsuyama pass through
Kalian membiarkan Tn. Tetsuyama lewat
the entrance to the outdoor spa, didn't you?
pintu masuk ke spa luar ruangan, bukan?
Well, I think it was him.
Yah, kurasa itu adalah dia.
His unique way of walking.
Cara berjalannya yang unik.
And, the stern facial expression he wore,
Dan ekspresi wajahnya yang tegas,
as if coercing us were manners that only belonged to Mr. Tetsuyama.
seolah memaksa kami melihat bahwa gerak-gerik itu milik Tn. Tetsuyama.
However, back then, this floor was dimly lit
Namun, saat itu, lantai ini remang-remang
and moreover, that person
dan terlebih lagi, orang itu
was wearing a knitted cap, wearing glasses
memakai topi rajutan, memakai kacamata
and had a towel around him as if it were a muffler, right?
dan ada handuk di sekelilingnya seperti syal, kan?
Yes.
Ya.
I see.
Begitu.
You knew Mr. Tetsuyama very well
Kau mengenal Tn. Tetsuyama dengan sangat baik
so as an actor and former actor,
jadi sebagai seorang aktor dan mantan aktor,
you both could've acted out being Mr. Tetsuyama
kalian berdua bisa berakting sebagai Tn. Tetsuyama
if you wanted to.
jika kau mau.
Hold it.
Tunggu.
If so, this woman who's also
Kalau begitu, wanita yang juga
an actress should be suspected too.
seorang aktris ini juga harus dicurigai.
If she wears many layers of clothing,
Jika dia memakai banyak lapisan pakaian,
she could imitate his physique,
dia bisa meniru fisiknya,
and if he wore a stern facial expression,
dan jika dia memasang ekspresi wajah yang tegas,
she wouldn't have had to say a word.
dia tidak perlu mengatakan sepatah kata pun.
She also told him that if he came to the women's spa
Dia juga mengatakan itu padanya jika dia datang ke spa wanita
first thing in the morning,
terlebih dahulu di pagi hari,
she would bathe with him until the other guests came.
dia akan mandi bersamanya sampai tamu lain datang.
If she made him promise to hide in the women's spa all night
Jika dia membuatnya berjanji bersembunyi di spa wanita sepanjang malam
then it all fits in, doesn't it?
maka semuanya cocok, bukan?
That's true,
Itu benar,
if the person on the other side of the line was really her.
jika orang yang ada di sisi lain itu benar-benar dia.
Really her? Are you saying she's lying?
Apa benar dia? Apa maksudmu dia berbohong?
She had to say so to protect him.
Dia harus mengatakan itu untuk melindunginya.
Mr. Terado was watching Mr. Tetsuyama talking on the phone
Tn. Terado sedang melihat Tn. Tetsuyama berbicara di telepon
and if Ms. Natori completely denies
dan jika Nn. Natori sepenuhnya menyangkal
that she wasn't the one who was talking on the other side of the line,
bahwa bukan dia yang berbicara dengannya di telepon,
there would only be one person left who would turn out to be the culprit.
hanya akan ada satu orang yang tersisa yang akan menjadi pelakunya.
Ms. Natori's manager, Mr. Tanzawa.
Manajer Nn. Natori, Tn. Tanzawa.
You're the only one.
Hanya kau satu-satunya.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
Mr. Tanazawa probably told Mr. Tetsuyama
Tn. Tanazawa mungkin memberi tahu Tn. Tetsuyama.
that Ms. Natori will be going first thing
Nn. Natori akan pergi
in the morning to take a bath at the outdoor spa on the lake.
mandi di pagi hari di spa luar ruangan di danau.
If you want to watch her taking a bath,
Jika kau ingin melihatnya mandi,
stay in hiding all night and wait for her.
tetaplah bersembunyi semalaman dan tunggu dia.
A strategy that only you,
Sebuah strategi yang hanya kau,
as her manager could've carried out.
sebagai manajernya, bisa kau lakukan.
Mr. Tetsuyama, because of that phone call
Tn. Tetsuyama, karena panggilan telepon itu
remarked, "So, she's finally decided to listen to me."
berkomentar, "Jadi, dia akhirnya memutuskan untuk mendengarkanku."
I'll bet Mr. Tetsuyama nagged you repeatedly about this.
Aku berani bertaruh Tn. Tetsuyama terus mengeluh padamu soal ini.
Of course, Mr. Tetsuyama
Tentu saja, Tn. Tetsuyama
could've come to the spa first thing in the morning
bisa datang ke spa pagi-pagi sekali
and hid in the women's spa.
dan bersembunyi di spa wanita.
But, if Ms. Natori finds out
Tapi, kalau Nn. Natori tahu
that Mr. Tetsuyama went to the outdoor spa before her,
bahwa Tn. Tetsuyama pergi ke spa luar ruangan sebelum dia,
you probably talked him in by saying that she may get suspicious.
Kau mungkin meyakinkannya dengan mengatakan bahwa dia mungkin curiga.
This way, you, Mr. Tanazawa,
Dengan cara ini, kau, Tn. Tanazawa,
made Mr. Tetsuyama hide on the veranda of the women's bath,
membuat Tn. Tetsuyama bersembunyi di beranda kamar mandi wanita,
and you headed for the outdoor spa
dan kau menuju spa luar ruangan
a little before 5 am in the morning.
sekitar kurang dari jam 5 am.
Then, you took off your disguise in the changing room.
Kemudian, kau melepas penyamaranmu di ruang gantu.
And, you probably fast talked Mr. Tetsuyama
Dan, kau mungkin membujuk Tn. Tetsuyama
into coming into the spa, saying where he was wasn't good.
untuk masuk ke dalam spa, mengatakan di mana dia tidak baik.
Then, you struck him with a blunt weapon and killed him.
Kemudian, kau memukulnya dengan senjata tumpul dan membunuhnya.
After that, you planned to re-enter
Setelah itu, kau berencana untuk masuk kembali ke
the spa amidst the confusion, didn't you?
spa di tengah kebingungan, bukan?
Because you figured that maybe some of your hair may be found in the spa.
Karena kau berpikir mungkin rambutmu dapat ditemukan di dalam spa.
But, the children came earlier than expected,
Tapi, anak-anak datang lebih awal dari yang diharapkan,
and instead of getting all worked up over finding the dead body
dan daripada kebingungan karena menemukan mayatnya
they blocked the entrance to the spa.
mereka menutup pintu masuk spa.
Although you wanted to hide the traces
Meskipun kau ingin menyembunyikan jejak
of you being at the scene of the crime,
kau yang berada di tempat kejadian,
you just couldn't come around to doing so.
kau tidak bisa masuk utnuk melakukannya.
That's why Mr. Tanazawa, who had no other choice...
Itu sebabnya Tn. Tanazawa, yang tidak punya pilihan lain.
Hey, you're talking like you actually saw everything but...
Hei, kau bicara seolah melihat semuanya, tapi...
Do you have proof or what?
Apa kau punya buktinya?
Yes, that evidence is...
Ya. Buktinya adalah...
What are you doing in secret, Conan?
Apa yang kau lakukan diam-diam, Conan?
That's the voice changer bow-tie, isn't it?
Itu dasi kupu-kupu pengubah suara, bukan?
Are you talking in Dr. Agasa's voice?
Apa kau berbicara dengan suara Dokter Agasa?
You can't talk in your own voice?
Kau tidak bisa berbicara dengan suaramu sendiri?
No. He's helping Dr. Agasa who doesn't know
Tidak. Dia membantu Dokter Agasa yang tidak tahu
anything about the case out by whispering from behind.
apa pun tentang kasus ini dengan berbisik dari belakang.
I see.
Begitu.
Thanks, Ai.
Terima kasih, Ai.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't let them take a peek like you did.
Aku tidak akan membiarkan mereka mengintip sepertimu.
Peek in?
Mengintip?
As to that, you don't have to worry about it either.
Untuk hal itu, kau tidak perlu khawatir.
All I got to see is your butt.
Aku hanya melihat bokongmu.
Butt?
Bokong?
What about... butt?
Ada apa dengan bokong?
Nothing...
Tidak ada...
Shoots. I talked in Dr. Agasa's voice.
Soal. Aku berbicara dengan suara Dokter Agasa.
But, he knew something.
Tapi, dia tahu sesuatu.
Something that only the culprit would've known.
Sesuatu yang hanya diketahui pelakunya.
Mr. Tanzawa that is...
Tn. Tanzawa yaitu...
That's why Mr. Tanzawa took the lead
Itu sebabnya Tn. Tanzawa lebih dulu
and step foot into the spa.
masuk ke dalam spa.
That's the evidence.
Itulah buktinya.
What?
Apa?
Because the children were blocking the entrance,
Karena anak-anak menutup pintu masuk,
it's only natural to want to find out what's going on inside.
wajar saja jika kau ingin mengetahui apa yang terjadi di dalam.
But, the scene was the women's spa you know.
Tapi, itu terjadi di kamar mandi wanita.
Wouldn't you normally ask a woman
Bukankah kau biasanya meminta wanita
to go check the place out first of all.
untuk memeriksanya lebih dulu.
Yes.
Ya.
Mr. Tanzawa already knew...
Tn. Tanzawa sudah tahu...
that in the spa, there would only be Mr. Tetsuyama's dead body
bahwa di spa, hanya akan ada mayat Tn. Tetsuyama
and the children.
dan anak-anak.
He also knew that even if he inevitably happened to look
Dia juga tahu itu bahkan jika dia tidak sengaja melihat
at the naked bodies of the children,
di tubuh telanjang anak-anak,
it would not be a problem.
itu tidak akan menjadi masalah.
What's wrong, Ai?
Ada apa, Ai?
You're emitting a sinister and dreadful aura.
Kau memancarkan aura yang sangat mengerikan.
You look scary.
Kau terlihat menyeramkan.
That's proof? What a laugh.
Itu yang kau sebut bukti? Benar-benar konyol.
If it's immovable evidence, you know of it too, don't you?
Soal bukti kuat, kau juga tahu, bukan?
That Mr. Tanzawa still has it on him.
Bahwa Tn. Tanzawa masih memilikinya.
It's that ring that you said on the spur of the moment,
Cincin itu yang kau katakan secara mendadak tanpa dipikirkan dahulu,
had a soybean size jewel on it,
memiliki permata seukuran kedelai di atasnya,
in order to protect him.
untuk melindunginya.
She said to protect him?
Dia mengatakannya untuk melindunginya?
Yes. If it were a ring with such a large jewel on it,
Jika itu adalah cincin dengan permata sebesar itu,
it would be readily apparent if you wear it on your finger.
itu akan terlihat jelas jika kau memakainya di jarimu.
You would never think that the blackened ring
Kau tidak akan pernah berpikir bahwa cincin menghitam
that Mr. Tanazawa is wearing on the finger of his left hand is the one.
yang dikenakan Tn. Tanzawa di jari tangan kirinya adalah.
What?
Apa?
This?
Ini?
When he was told to show you his belongings...
Ketika dia diminta menunjukkan barang-barangnya...
he remembered that he had forgotten that in the left pocket of his slacks,
dia ingat bahwa dia telah lupa bahwa di saku kiri celana panjangnya,
the ring that he had forgotten to dispose of was still inside.
cincin yang lupa dia buang masih ada di dalamnya.
So, he fuddled inside his pocket and wore the ring on his middle finger
Jadi, dia merogoh sakunya dan memakai cincin di jari tengahnya
by sticking his hand into his pocket.
dengan memasukkan tangannya ke dalam sakunya.
He also made sure that he wore the ring so the jewel would be hiding,
Dia juga memastikannya pakai cincin sehingga permatanya akan tersembunyi,
facing the palm of his hand.
menghadap telapak tangannya.
But, why did he go out of his way to wear the ring?
Tapi, kenapa dia harus mengenakan cincin itu?
Because the silver sulfurized and blackened.
Karena perak bereaksi dengan belerang dan menjadi hitam.
This hot spring is a sulfur spring.
Mata air panas ini adalah mata air belerang.
Reacting to the hydrogen sulfide and sulfur dioxide,
Bereaksi terhadap hidrogen sulfida dan sulfur dioksida,
the surface of the silver ring sulfurized and blackened.
permukaan cincin perak beraksi dan menjadi hitam.
Seeing the blackened ring,
Melihat cincin yang menghitam,
he figured he had to remove the ring.
dia berpikir untuk menyingkirkan cincin itu.
He feigned coming to take a bath just now and yet
Dia berpura-pura datang untuk mandi sekarang
he didn't want to be suspected of having soaked in the spa for a long time.
tapi dia tidak ingin dicurigai sudah masuk ke spa cukup lama.
Well, but if the spa has a highly concentrated content of sulfur in it,
Yah, tapi jika spa memiliki kandungan sulfur terkonsentrasi di dalamnya,
the ring would blacken in no time at all.
cincin itu akan menghitam dalam waktu singkat.
But, what an idiot...
Tapi, benar-benar bodoh...
to forget to dispose of it.
karena lupa membuangnya.
He couldn't help it.
Dia tidak bisa berbuat apa-apa.
Because he was playing the role of being Mr. Tetsuyama.
Karena dia sedang memainkan peran menjadi Tn. Tetsuyama.
Mr. Tetsuyama always held his pipe in his left hand
Tn. Tetsuyama selalu memegang pipanya di tangan kirinya
so he was probably left-handed.
jadi dia mungkin kidal.
That's why you put the ring in your left back pocket
Itu sebabnya kau meletakkan cincin di saku belakang kirimu
that you normally don't put anything inside, right?
yang biasanya tidak kau gunakan, kan?
You just planned to leave it there until you were ready
Kau baru saja berencana meninggalkannya di sana sampai kau siap
to dispose of the blood spattered bathrobe and outer robe,
untuk membuang jubah mandi dan jubah luarnya yang bersimbah darah,
as well as the murder weapon into the lake.
serta senjata pembunuh ke danau.
You pushed the button of the vending machine
Kau menekan tombol mesin penjual otomatis
with your left hand and called me "brat", too...
dengan tangan kirimu dan juga memanggilku "bocah"...
You were playing the role of Mr. Tetsuyama
Kau sudah berperan sebagai Tn. Tetsuyama
already from that time, right?
sejak saat itu, kan?
Yes.
Ya.
I really had it tough
Aku benar-benar kesulitan
because I never acted the role
karena aku tidak pernah berperan
of such a narrow minded man like him.
sebagai pria berpikiran sempit seperti dia.
Hey. Don't tell me...
Hei. Jangan bilang...
It's because you held a grudge against Mr. Tetsuyama
Itu karena kau menyimpan dendam pada Tn. Tetsuyama
for taking your role as leading actor away from you five years ago.
karena sudah mengambil peranmu sebagai aktor utama darimu lima tahun lalu.
Yes, to put it simply that was my motive.
Ya. Sederhananya, itu adalah motifku.
The role I was denied was for the middle aged hitman,
Peran yang diambil dariku adalah untuk pembunuh bayaran paruh baya,
in Scarlet Wellspring that is currently being made.
di Air Mata Merah yang sedang dibuat.
Since I received rave reviews for the youth part,
Karena aku menerima banyak pujian dalam bagian remaja,
I thought that I would naturally be continuing the role.
kukira wajar saja jika aku meneruskan peran itu.
Maybe he thought that you were still too young
Mungkin dia berpikir kalau kau masih terlalu muda
to act out the role?
untuk memerankannya?
Yes. I thought so too.
Ya. Aku juga berpikir begitu.
Because he also told me that I was too young,
Karena dia juga memberitahuku kalau aku masih terlalu muda,
that I lacked the melancholic feeling that ripens with age,
bahwa aku tidak berperasaan melankolis yang matang seiring dengan usia,
and that I should accumulate more diverse experiences and all.
dan aku harus mengumpulkan pengalaman yang lebih beragam.
That's why I quit acting and started working as her manager.
Itu sebabnya aku berhenti berakting dan mulai bekerja sebagai manajernya.
I experienced what I never got to experience when I was an actor.
Aku mengalami apa yang tidak pernah aku alami ketika masih seorang aktor.
I experienced the hardships of being on the bottom of the ladder.
Aku mengalami kesulitan berada di bawah tangga.
I got to thinking that he wanted me to go through all of what I did.
Aku berpikir bahwa Tn. Tetsuyama ingin melalui semua itu.
And, I found out that they would be filming Scarlet Wellspring again,
Dan, aku mengetahui bahwa mereka akan membuat film Mata Air Merah lagi.
so I called and pleading with him to give me the part,
Jadi, aku menghubungi dia dan memohon padanya untuk memberiku peran,
but he was so wasted
tapi dia sangat mabuk
that he didn't recognize that it was me on the phone.
sehingga dia tidak mengenali bahwa aku yang menghubunginya.
Junsaku Tanzawa to play the leading role as the hitman?
Junsaku Tanzawa akan memainkan peran utama sebagai pembunuh bayaran?
No. He won't do. He's too good.
Tidak. Dia tidak akan melakukannya. Dia terlalu bagus.
Just like when he played the youth part,
Sama seperti saat dia memainkan peran pemuda,
I don't want to feel vexed after he's reputed by the public
aku tidak ingin merasa kesal setelah dia dipuji oleh publik
as acting the part out way better than the original work.
karena memerankannya jauh lebih baik daripada karya aslinya.
No matter what I did, he wasn't going
Tidak peduli apapun yang kulakukan, dia tidak akan
to give me the part of the middle aged hitman.
memberiku peran sebagai pembunuh bayaran paruh baya.
Unfortunately, that is,
Sayangnya, itu,
so long as he remains in this world...
selama Tn. Tetsuyama masih ada di dunia ini...
The black and white version of the Scarlet Wellspring
Versi hitam putih dari Mata Air Merah yang kulihat
that I saw as a child
saat masih kecil
was what intrigued me to become an actor,
adalah yang mendorongku untuk menjadi aktor,
so I wanted the part at all costs.
jadi aku ingin ambil bagian bagaimanapun caranya.
But, thinking back,
Tapi, setelah memikirkannya kembali,
maybe I couldn't have acted it out after all.
mungkin aku tidak bisa memerankannya sama sekali.
If I was able to become a hitman soon after I killed him,
Jika aku bisa menjadi pembunuh bayaran segera setelah aku membunuh dia,
I wouldn't have goofed in this way.
aku tidak akan melakukan kesalahan seperti ini.
Mishio.
Mishio.
Act the part of the woman owner of the inn with all your might
Berperan sebagai wanita pemilik penginapan dengan seluruh kemampuanmu
because it's a part that will open up the breadth of your roles.
karena itu adalah bagian yang akan membuka luas peranmu.
I can't,
Aku tidak bisa,
because you're the one who taught me
karena kaulah yang mengajarkanku
that I'd have to live the role I'd be acting
bahwa aku harus memerankan peran yang akan kujalankan
even in my private life until the filming is completed.
bahkan dalam kehidupan pribadiku sampai syuting selesai.
The one who hired the hitman was the woman herself.
Orang yang menyewa pembunuh bayaran adalah wanita itu sendiri.
In order to conceal this fact without batting an eyebrow.
Untuk menyembunyikan fakta ini tanpa bergeming sama sekali.
The woman attempts to kill the killer in cold blood.
Wanita itu mencoba membunuh pembunuhnya dengan dingin.
I can no longer...
Aku tidak bisa lagi...
go on acting this role.
memerankan peran ini.
Okay, everybody, don't forget your things.
Baiklah, semuanya, jangan sampai barang-barang kalian tertinggal.
Yes!
Ya!
We should get one more souvenir.
Kita harus beli satu tanda mata lagi.
Hey, Dr. Agasa. Come here for a while.
Hei, Dokter Agasa. Ke sini sebentar.
After I changed clothes after taking a bath,
Setelah aku berganti pakaian,
there's a stinging feeling on my butt.
ada perasaan menyengat di bokongku.
Will you take a look at it for me?
Bisakah kau memeriksanya untukku?
Okay...
Baiklah...
Talking of hot springs,
Bicara soal pemandian air panas,
Ai was at the men's spa a while ago.
Ai ada di spa pria tadi.
What? Why?
Apa? Kenapa?
I wonder...
Aku tidak tahu...
She was saying that she was looking for something.
Dia berkata bahwa dia sedang mencari sesuatu.
It's a bit red and swollen.
Ini agak merah dan bengkak.
No joke?
Benarkah?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
That's red pepper...
Itu cabai merah...
If you rinse it off with water, you'll be just fine.
Jika kau membilasnya dengan air, kau akan baik-baik saja.
There's red pepper powder on the inside of your undies.
Ada bubuk cabai merah di bagian dalam celana dalammu.
What?
Apa?
Well, there's nothing to worry about.
Yah, tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
It's only the naked body of a child.
Itu hanya tubuh telanjang seorang anak-anak.
It's no problem if anyone sees it, right?
Tidak masalah jika ada yang melihatnya, kan?
That rat...
Dasar...
Catch him!
Tangkap dia!
Stop.
Hentikan.
Move it.
Minggir.
Oh, no.
Oh, tidak.
He's Kanemura.
Dia Kanemura.
He's member of the fraud group, right?
Dia salah satu anggota dari kelompok penipu itu, kan?
The scene of the crime is in between
Tempat kejadiannya berada di antara
this Natsuhabara Station and Beika Station.
Stasiun Natsuhabara dan Stasiun Beika.
It's near Sugame Station.
Dekat stasiun Sugame.
I understand how you feel.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
But, it's not right.
Tapi ini tidak benar.
Next Conan, "A Friend of Justice".
Selanjutnya dalam Conan, "Sahabat Keadilan".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Automatic Wicket".
"Gerbang Otomatis".
The next episode, "A Friend of Justice"
Episode berikutnya, "Sahabat Keadilan".
It's about Yaiba.
Ini soal Yaiba.
No, he's not appearing. It's about me, then.
Tidak, dia tidak muncul. Kalau begitu itu tentang aku.
What?
Apa?